# iOS Design Themes
As an app designer, you have the opportunity to deliver an extraordinary product that rises to the top of the App Store charts. To do so, you'll need to meet high expectations for quality and functionality.

앱 디자이너로서 당신은 AppStore의 차트의 가장 위에 오를 특별한 제품을 제공할 수 있습니다. 그렇게 하기 위해선 당신은 품질과 기능에 대한 높은 기대를 만족시켜야한다.

<br>

Three primary themes differentiate iOS from other platforms:

iOS와 다른 플랫폼을 차별화하는 세 가지의 주된 테마이다.

<br>

- <Strong>Clarity</Strong>. Throughout the system, text is legible at every size, icons are precise and lucid, adornments are subtle and appropriate, and a sharpened focus on functionality motivates the design. Negative space, color, fonts, graphics, and interface elements subtly highlight important content and convey interactivity.

- <Strong>명확성</Strong>. 시스템 전체적으로 글씨는 모든 크기에서 읽을 수 있고, 아이콘은 정확하고 명료하면서, 장식품은 절묘하며 적절하고, 기능성에 대한 명확한 초점은 디자인에 동기를 부여한다. 공간, 색상, 폰트, 그래픽 그리고 인터페이스 요소의 대조적인 요소는 미묘하게 중요한 컨텐츠를 강조하고 상호작용성을 전달한다.

<br>

- <Strong>Deference</Strong>. Fluid motion and a crisp, beautiful interface help people understand and interact with content while never competing with it. Content typically fills the entire screen, while translucency and blurring often hint at more. Minimal use of bezels, gradients, and drop shadows keep the interface light and airy, while ensuring that content is paramount.

- <Strong>차별성</Strong>. 흐르는 듯한 움직임과 선명하고 아름다운 인터페이스는 사람들이 절대 경쟁하지 않고 컨텐츠를 이해하고 상호작용 하도록 도와준다. 컨텐츠는 일반적으로 화면 전체를 채우는 반면, 반투명하고 흐릿한 것은 종종 더 많은 것을 암시한다. Bezels와 Gradients, Shadow의 사용을 최소화하면 인터페이스는 밝고 떠있는 듯한 느낌을 주지만, 다른 무엇보다 컨텐츠를 가장 중요하게 생각한다.

<br>

- <Strong>Depth</Strong>. Distinct visual layers and realistic motion convey hierarchy, impart vitality, and facilitate understanding. Touch and discoverability heighten delight and enable access to functionality and additional content without losing context. Transitions provide a sense of depth as you navigate through content.

- <Strong>깊이</Strong>. 시각적으로 독특한 층과 사실적인 움직임은 계층을 구분하고, 활력을 불어넣으며, 이해를 촉진시킵니다. 터치와 용이성은 즐거움을 높이며 컨텍스트를 벗어나지 않고 기능과 추가적인 컨텐츠에 접근할 수 있도록 도와준다. 컨텐츠를 이동할 때, 전환을 통해 깊이감을 느낄 수 있다.

<br>

## Design Principles

To maximize impact and reach, keep the following principles in mind as you imagine your app’s identity.

영향과 그 도달 범위를 극대화하기 위해서, 다음 원칙들을 염두에 두면서 앱의 정체성에 대해 상상하세요.

<br>

### Aesthetic Integrity (미적 무결성)
Aesthetic integrity represents how well an app’s appearance and behavior integrate with its function. For example, an app that helps people perform a serious task can keep them focused by using subtle, unobtrusive graphics, standard controls, and predictable behaviors. On the other hand, an immersive app, such as a game, can deliver a captivating appearance that promises fun and excitement, while encouraging discovery.

미적인 무결성은 앱의 모습과 동작이 앱의 기능과 얼마나 잘 동화될 수 있는지를 나타냅니다. 예를 들어 사용자가 중요한 작업을 수행할 수 있도록 돕는 앱은 미묘하고 관심을 끌지 않는 그래픽과 기본적인 컨트롤 그리고 예상할 수 있는 동작들로 사용자가 집중을 유지할 수 있도록 돕습니다. 반면에, 게임과 같은 몰입형 앱은 새로운 발견을 부추기는 동시에 재미와 흥분을 약속하는 매혹적인 모습을 전달할 수 있습니다.

<br>

### Consistency (일관성)
A consistent app implements familiar standards and paradigms by using system-provided interface elements, well-known icons, standard text styles, and uniform terminology. The app incorporates features and behaviors in ways people expect.

일관성 있는 앱은 시스템이 제공하는 인터페이스 요소, 잘 알려진 아이콘, 표준 글씨 스타일, 동일한 용어를 사용하여 익숙한 표준과 패러다임을 구현합니다. 그러한 앱은 사용자들이 기대하는 방식으로 특징과 동작들은 포함하고 있습니다.

<br>

### Direct Manipulation (직접 조작)
The direct manipulation of onscreen content engages people and facilitates understanding. Users experience direct manipulation when they rotate the device or use gestures to affect onscreen content. Through direct manipulation, they can see the immediate, visible results of their actions.

화면 속 컨텐츠의 직접적인 조작은 사용자들의 관심을 사로잡으며 이해를 돕습니다. 사용자들은 그들이 기기를 돌리거나 화면 속 컨텐츠에 영향을 미치는 제스쳐를 할 때, 직접적인 조작을 경헙합니다. 직접적인 조작을 통해서, 그들의 동작의 결과를 즉각적이고 시각적으로 확인할 수 있습니다.

<br>

### Feedback (피드백)
Feedback acknowledges actions and shows results to keep people informed. The built-in iOS apps provide perceptible feedback in response to every user action. Interactive elements are highlighted briefly when tapped, progress indicators communicate the status of long-running operations, and animation and sound help clarify the results of actions.

피드백은 동작을 인정하고 사용자에게 정보를 제공하기 위한 결과를 보여줍니다. iOS로 만들어진 앱들은 모든 사용자 동작에 대응하여 인지할 수 있는 피드백을 제공합니다. Tap했을 때, 인터렉티브 요소들은 짧게 강조되고, 오랫동안 실행되는 작업의 상태는 Progress indicators로 전달하며, 애니메이션과 소리는 동작의 결과를 명확하게 하기 위해서 도움을 줍니다.

<br>

### Metaphors (은유)
People learn more quickly when an app’s virtual objects and actions are metaphors for familiar experiences—whether rooted in the real or digital world. Metaphors work well in iOS because people physically interact with the screen. They move views out of the way to expose content beneath. They drag and swipe content. They toggle switches, move sliders, and scroll through picker values. They even flick through pages of books and magazines.

사용자들은 현실이나 디지털에 상관없이, 앱의 가상의 객체나 동작이 익숙한 경험을 위한 비유일 때 더 빠르게 배웁니다. 비유는 사용자들이 물리적으로 화면과 상호작용하기 때문에 iOS에서 더 효과적입니다. 사용자들은 아래 컨텐츠들이 나타나게 하기 위해서 뷰를 이동시킵니다. 사용자들은 컨텐츠를 drag하고 swipe를 합니다. 사용자들은 스위치들을 토글하고, Sliders를 이동시키고, Picker값들을 스크롤한다. 사용자들은 심지어 책이나 잡지의 페이지들을 가볍게 치기도 합니다.

<br>

### User Control (사용자 제어)
iOS 전체적으로, 앱이 아닌 사용자들이 제어합니다. 앱은 동작의 방법이나 위험한 결과를 초래하는 상황을 경고하고 제안할 수 있지만, 보통 앱이 결정을 하는 것은 실수입니다. 최고의 앱은 사용자들 자신이 제어하고 있다는 느낌을 주도록 만들 수 있는데, 인터렉티브한 요소들이 친숙하고 예측 가능하게 유지하고, 제거하는 동작을 확인할 수 있도록 하며, 이미 진행중인 상황에서도 작업을 취소하기 쉽게 만들어 이를 가능하게 합니다.