# Object Oriented Programming
- 프로그램 설계방법론이자 개념의 일종.
- 프로그램을 단순히 데이터와 처리 방법으로 나누는 것이 아니라, 프로그램을 수많은 `객체`라는 기본 단위로 나누고 이들의 상호작용으로 서술하는 방식.
  - 객체란 하나의 역할을 수행하는 `메서드와 변수`의 묶음으로 봐야 한다.

---

코드를 읽는 것은 여러 객체를 보며 로직을 파악하는 객체지향보다 한 눈에 읽을 수 있는 절차지향이 더 좋음.


객체 지향 프로그래밍을 해야하는 이유는 `유지보수성` 때문이다.


객체 지향 프로그래밍은 역할과 책임에 따라 클래스를 나누기 때문에 수정해야할 코드를 찾을 때 "이 책임(로직, 메서드)은 이 역할(패키지, 클래스)이 갖고 있겠지."라고 생각의 흐름을 도와준다. 그렇기에 빠르게 수정해야할 코드를 탐색하고, 최소한으로 코드를 수정한다. 변경되는 범위가 좁으므로 사이드 이펙트도 예측할 수 있는 범위 내에서 발생한다. 적은 범위를 인지하고 작업을 진행하기 때문에 코드의 퀄리티도 높아진다. 

즉, 유지보수 단계에서 인지 범위를 최소한으로 좁혀 확인할 수 있는 코드를 만들기 위함이다.

## Pull Request
PR이 올라올때, Files Changed가 +2000줄로 올라온 PR과 +200줄로 올라온 PR.

둘 중 하나를 리뷰해야한다면 10에 10이 후자의 PR을 리뷰하고 싶어할거다. 

전자는 흐린 눈으로 스크롤을 내리다가 잘해봐야 코멘트 한 두개를 남기고 "LGTM"과 approve를 할 것이다.

그러나 후자는 절대적인 분량이 적기 때문에 전체 흐름을 이해하기도 용이하고 리뷰해야할 양이 많지 않음을 인지하기 때문에 집중도도 올라간다.
메서드 하나하나 단위로 세심하게 리뷰를 진행하고, 시간이 남으면 로컬에 Pull받아 직접 테스트를 할 수도 있을 것 같다.

유지보수를 하는 사람에게나, 유지보수 된 코드를 읽어주는 사람에게나 유지보수의 범위를 좁히는 일은 중요하다. 객체지향 프로그래밍은 인지범위를 좁혀주고 나아가 유지보수성을 높이기 아주 적잡하다.


## 실천 방안
```
추가로 카드를 받을지 말지 결정이 “y”, “n” 문자열 입력으로 이루어지고 있군요~ 한번 간단한 상상을 해볼까요?

만일 동료 개발자가 “y 문자열 입력 대신 1 숫자 입력으로 바꿔주세요.” 라는 요구사항을 접수하면, InputView 와 BlackJackController 중 어떤 클래스를 먼저 열어볼까요?
```

항상 내가 아닌 `동료`로 지금이 아닌 `나중`에 코드를 읽는다는 상황을 가정한다. 완전히 컨텍스트를 비운 동료의 입장에서 코드를 읽는다고 가정하면, 현재 메서드나 프로퍼티의 위치가 올바른지 아닌지를 바로 알아낼 수 있다.

이렇게 생각하는 연습을 하다보면, 코드를 작성할 때 자연스럽게 패키지 구조를 어디로 나눠야할지, 클래스를 분리하는 기준은 어떻게 해야할지 점점 쉽게 결정할 수 있게 될거같다.


## 결론
가장 뛰어난 객체 지향 프로그래밍은, 나와 팀원이 모두 동일한 컨텍스트로 이해할 수 있는 코드를 작성하는 것이다. MVC 패턴에 Model이 View를 의존하게 되더라도, 그게 나와 팀원이 코드를 이해하는데 도움이 되고 유지보수에 도움이 된다면, 더 뛰어난 객체 지향 프로그래밍이라고도 볼 수 있다.


# References
https://hyeon9mak.github.io/consider-oop/
